В наши дни радиоприёмник - вещь, считающаяся устаревшей, без которой можно жить полноценно. А ведь когда-то радио было чуть ли не единственным средством передачи информации быстро и далеко. Сейчас место радио занял интернет и телевидение. Обсуждая момент бытового применения радио мы упускаем тот факт, что радио - это не только способ услышать ведущего с новостями или музыкальную композицию, но и способ передачи информации в широком смысле. Телевидение, интернет, спутниковые системы - всё это не может существовать без радио. 

Сейчас радиоприёмник, а тем более широкодиапазонный, можно применить для разных целей. Можно послушать на радиолюбительских диапазонах чью-либо речь; послушать аэропорты (можно слушать АТИС (автоматическая передача информации в районе аэродрома), там иногда интересные сводки погодные говорят) и самое интересное, на мой взгляд, половить спутники. Можно записать сигнал с метеорологического спутника, и потом расшифровать его, получив красивые изображения нашей планеты в разных диапазонах, начиная от видимого, кончая дальним инфракрасным.

<div class="row">
  <div class="col-xl-6 offset-xl-3 col-sm-12 text-center">
    <img alt="В Петербурге бывает солнечно. На фото видны помехи передачи" src="https://github.com/DushkaF/radioreceiver-fd/blob/master/Питер%20с%20космоса.jpg" class="full-width"/><br/>
  </div>
</div>

